A maior causa de utilização, hoje em dia, da Internet é a distribuição de conteúdo[triad], nomeadamente, a previsão em 2015 do tráfego de dados era, aproximadamente, 966 exabytes, valor que se estima que aumente gradualmente ao longo dos próximos anos[netinf]. Até este momento, para gerir o aumento de volumes de dados recorre-se a protocolos de proprietários e a ad-hocs, mas esta não é uma solução viável.
Nesta perspectiva, a arquitectura do IPv6, que se espera que seja a próxima geração da arquictetura da Internet, não ajuda a resolver este problema, daí ainda não ser utilizada actualmente. 
